# 1.1.3 React 组件生命周期

## 初始化
- 1、getDefaultProps()

设置默认的props，也可以用dufaultProps设置组件的默认属性.

- 2、getInitialState()

在使用es6的class语法时是没有这个钩子函数的，可以直接在constructor中定义this.state。此时可以访问this.props

- 3、componentWillMount()

组件初始化时只调用，以后组件更新不调用，整个生命周期只调用一次，此时可以修改state。

- 4、 render()

react最重要的步骤，创建虚拟dom，进行diff算法，更新dom树都在此进行。此时就不能更改state了。

- 5、componentDidMount()

组件渲染之后调用，只调用一次。

## 更新
- 6、componentWillReceiveProps(nextProps)

组件初始化时不调用，组件接受新的props时调用。

- 7、shouldComponentUpdate(nextProps, nextState)

react性能优化非常重要的一环。
组件接受新的state或者props时调用，我们可以设置在此对比前后两个props和state是否相同，  
如果相同则返回false阻止更新，因为相同的属性状态一定会生成相同的dom树，这样就不需要创造新的dom树和旧的dom树进行diff算法对比，节省大量性能，  
尤其是在dom结构复杂的时候

- 8、componentWillUpdata(nextProps, nextState)

组件初始化时不调用，只有在组件将要更新时才调用，此时可以修改state

- 9、render()

组件渲染

- 10、componentDidUpdate()

组件初始化时不调用，组件更新完成后调用，此时可以获取dom节点。

## 卸载

- 11、componentWillUnmount()

组件将要卸载时调用，一些事件监听和定时器需要在此时清除


## 组件的生命周期可分成三个状态：

- Mounting：已插入真实 DOM
- Updating：正在被重新渲染
- Unmounting：已移出真实 DOM


>Mounting: componentWillMount  在渲染前调用,在客户端也在服务端。
Mounting: componentDidMount    在第一次渲染后调用，只在客户端。

>Updating: componentWillReceiveProps   在组件接收到一个新的 prop (更新后)时被调用。
Updating: shouldComponentUpdate        返回一个布尔值。在组件接收到新的props或者state时被调用。在初始化时或者使用forceUpdate时不被调用。 

>Updating: componentWillUpdate      在组件接收到新的props或者state但还没有render时被调用。在初始化时不会被调用。
Updating: componentDidUpdate        在组件完成更新后立即调用。在初始化时不会被调用。

>Unmounting: componentWillUnmount   在组件从 DOM 中移除之前立刻被调用。



## 参考
- [React 组件生命周期](https://react-cn.github.io/react/docs/component-specs.html)
- [图解ES6中的React生命周期](https://juejin.im/post/5a062fb551882535cd4a4ce3)
- [React 生命周期](https://www.cnblogs.com/qiaojie/p/6135180.html)
